---
title: 手機壞囉
date: 2026-07-21
tags:
- 慘案
- 折疊手機
draft: false
---
是的，正如標題所示，我手機壞了。

## 案發現場
截至打這篇文章為止，我用的還是Motorola的旗艦折疊機：Motorola razr 40 ultra，配上原生系統half-degoogling的方案。    
然後就在昨天晚上，我把手機往床上一丟，我弟沒看好一個肘擊——  
悲劇，就這麼發生了。  

![悲劇現場](https://i.meee.com.tw/RNabsEG.webp)

## 折疊手機的缺陷
那其實這就是折疊機一個很大的問題——脆弱。  
因為折疊手機使用的是所謂「柔性OLED」，本身就夠脆，加上這貨大概用的是「透明聚醯亞胺薄膜」（CPI），比更旗艦的超薄柔性玻璃還要弱不少||不然不至於一個肘擊就報廢||。（註1）  
 > 修正：razr 40 ultra用的是超薄柔性玻璃（UTG），我猜錯了。
 > 不過說起來也合理，畢竟骨頭也很硬嘛，又是正上方瞬間輸出。  

此外還有轉軸也很弱，但是這應該不是主因。我之前看過別人的測試影片（找不到了QQ），硬物碰轉軸通常是直接漏液的。

## 教訓
這次事件我沒學到教訓就太扯了，所以當然有：  
 * 我不適合折疊機。（註2）
 * 使用手機得更加小心，並非每一台都有Nokia的實力。
 * 不要把手機放在容易踩到的地方——或者說任何東西都是。

--- 

註：  
1. 感謝Google Gemini幫我收集資料——當然我沒有全盤Ctrl + C/V  
2. 因為過於粗魯和隨便的使用方式，損壞機率太大了。（由此可得我的使用習慣有多糟糕）
